迟到了  迟到了
遅刻  遅刻
我出门了
行ってきます
妈妈  记得帮我录节目
お母さん　テレビ録画しといてね
哪个节目？
どの番組？
就是 5 点开始播的那个嘛
5 時からやってるやつだって
我出门了  爸爸
行ってきます　お父さん
妈妈  我把饭做好了
お母さん　ご飯作っといたから
热一下就能吃
チンしてね
好  谢谢
はーい　ありがとう
natsukage   |   boday   |   tsatySugar   |   SweetSub
校对
boday
字幕制作
SweetSub
鸣谢
tastySugar
翻译·后期
natsukage
开始的终结
七天前
家长联系我了
親御さんから連絡があったわ
说她昨晚就不见了
夕べから姿が見えないそうよ
偏偏被盯上的还是异形处理委员
よりによって　対策係の子が狙われるなんて
你也太大意了  小惠
うかつすぎるわよ　めぐみちゃん
对不起…
すみません…
总之  现在还来得及
とにかく　今ならまだ間に合うわ
把她带回来
取り戻しなさい
要是被 Yellow Knife 侵入了…
イエローナイフに入られたら　もう
那孩子就没用了
あの子　使い物にならないんだから
你看起来最厉害
君が一番強そうだ
你最像是能理解我的人
君が一番　僕のことを理解してくれそうだ
所以…
だから…
所以  保护我吧
だから　僕のことを　守って
好  哥哥
うん　お兄ちゃん
长出什么东西了
何か生えてる
好痛！
痛っ！
美佑?!
美佑!?
好痛…
痛っ…
疼…
痛ぇ…
真是糟糕  有九成学生
ひどいものね　生徒の 9 割
校医室
还有半数的老师  都在头痛恶心
教師の半数が　頭痛と吐き気を訴えてるわ
可是  这不在计划里啊
でも　こんなの予定にないんです
我知道  但你得想想办法
知ってます　でもなんとかなさい
久川老师  这是你的工作吧
久川先生　あなたの仕事でしょ
好痛  好痛
痛い　痛い
好痛  好痛  好痛
痛い　痛い　痛い
好痛！
痛い！
不痛了…
痛くない…
Borg 一摘下来  头就会痛哦
ボウグ　外すと　頭痛くなっちゃうよ
没法换衣服了…
着替えできない…
好痛  好痛
痛いっ　痛い
好痛  好痛  痛…
痛い　痛い　痛…
别乱动  老实点
暴れないの　おとなしくしなさい
怎么了  大谷同学？
どうしたんです？大谷さん
老师  什么事都没有
はい　何でもありません
这样啊  那就开始今天的工作
そう　それでは本日の対策を始めます
是
はい
是…
はい…
远峰同学就在那只异形里面
遠峰さんは　あのエイリアンの中にいます
老师  霞她…
先生　かすみ…
远峰同学被这只异形抓住了
遠峰さんは　このエイリアンに捕まえられてしまいました
所以  你们要救她出来
だから　あなたたちが助け出すんです
行吗？
いいですね？
好
はい
我终于理解你了
君のこと　ようやく理解できたよ
你一直是孤身一人
君は一人ぼっちだったんだ
自从我不在后  你一直是孤身一人
僕がいなくなってから　ずっと　一人ぼっちだったんだ
你不喜欢孤身一人吧
一人は嫌だよね
孤独很可怕吧
一人は怖いよね
是这样吧  霞
そうだよね　かすみ
嗯  哥哥…
うん　お兄ちゃん…
老师  找到霞了！
先生　かすみちゃん　いました！
川村同学  请在那里做标记
川村さん　そこをマーキングしてください
住手
やめて
久美  加油！
くみちゃん　頑張って！
没… 没事！
だっ… 大丈夫！
久美  为什么…
くみちゃん　どうして…
冒冒失失的
ドジ
痛痛痛…
痛たたた…
唉  这下坏了
あっちゃあ　しまったなあ
远峰同学！
遠峰さん！
老师
先生
久美
くみちゃん
大家
みんな
大家都去哪里了？
みんな　どこ　行ったの？
消失了…
消えた…
大家一瞬间都消失了
みんな　一瞬で消えた
Yellow Knife 也消失了
イエローナイフも
由莉也消失了
ゆりも
久川老师也消失了
久川先生も
大家都消失了
みんな　消えた
孤独
一人ぼっち
诶？什么？
え？何？
孤独
一人ぼっち
什么？谁？为什么？
何？誰？どうして？
孤独
一人ぼっち
妈妈！妈妈！
お母さん！お母さん！
妈妈！不要！
お母さん！嫌！
不要！别离开我
嫌！いなくならないで
お母さん！
妈妈！
爸爸！
お父さん！
爸爸！救命！
お父さん！助けて！
救命！不要！不要！
助けて！嫌！嫌！
久美
くみ
Borg…
ボウグ…
什么？
何？
久美
くみ
你并不孤独
一人じゃないぜ
我一直都在
いつも俺が一緒だ
我们一直都在一起
俺たちは　ずっと一緒だ
我们是共生关系
俺たちは共生している
直到一方死掉  我们都会在一起
どちらかが死ぬまで　俺たちは一緒だ
我会一直在你身边
俺はいつもくみのそばにいる
陪在你身边  保护你
そばにいて　くみを守る
我一定会保护你
必ず守る
Borg…
ボウグ…
所以久美  别哭
だから泣くな　くみ
平时的你才不会因为这种事就哭吧
いつものくみなら　こんなことで泣いたりしないだろ
没事的
大丈夫だ
你想想看  大家怎么可能真的消失
考えてもみろ　みんなが消えちまうわけなんかないだろう
第 9 小学  设备科
去查清楚
調べるんだ
不要轻言放弃
諦めるには　早すぎる
加油  久美！
頑張るんだ　くみ！
久美  老师！
くみちゃん　先生！
你们在哪…？
どこ…？
大家都不在吗？
みんな　いないの？
美佑… 你在哪？
美佑… どこ？
大家…
みんな…
大家好坏
みんな　意地悪だよ
只丢下我自己
私だけ　置いてきぼり
我现在能回家了吗？
帰っちゃって　いいのかな
由莉
ゆり
好厉害  飞起来了！
すごい　飛んでる！
真了不起  由莉
偉いぞ　ゆり
你已经会飞了啊
飛べるようになったんだな
是吗？
そうかな？
对啊  所以你一个人也没问题了吧
そうさ　だからもうゆり一人で大丈夫だよな
再见了
あばよ
啊  拜拜
あっ　バイバイ
你就自己一个人吧！
一人ぼっちでな！
Borg  你说话好奇怪
ボウグ　口が変だよ
Borg！
ボウグ！
啊  好痛
あっ　痛い
Borg…
ボウグ…
Borg！
ボウグ！
Borg… 你不在吗？
ボウグ… いないのー？
别来碍事！由莉是我的！
邪魔をするな　お前　ゆりは俺んだ！
Borg？
ボウグ？
哥哥
お兄ちゃん
霞
かすみちゃん
干得好  霞
ようやったな　かすみ
珠算得冠了  真厉害
珠算 1 番なんやで　偉いなあ
算盘很好玩  我喜欢
そろばんって楽しいよ　だから大好き
霞  恭喜你又拿冠军了
かすみ　おめでとう　また優勝したのね
这次又是什么？
今度はなに？
是书法比赛哦  我喜欢练字
書道コンクールだよ　お習字って大好き
喜欢棒球  喜欢篮球
野球大好き　バスケも大好き
喜欢排球  喜欢长曲棍球
バレー大好き　ラクロス大好き
喜欢弹钢琴  也喜欢画画
ピアノ弾くのも大好き　絵描くのも大好き
喜欢爸爸  妈妈  哥哥
お父さん　お母さん　お兄ちゃん　大好き
爷爷  奶奶  老师
おじいちゃん　おばあちゃん　先生
我喜欢大家！
みんな大好き！
霞
かすみ
怎么了？哥哥
何？お兄ちゃん
对不起  霞
ごめんね　かすみ
我要去留学了
僕　留学することになったんだ
留学？
再见了  霞
さようなら　かすみ
哥哥！哥哥！
お兄ちゃん！お兄ちゃん！
再见了  霞
さようなら　かすみ
哥哥！哥哥！
お兄ちゃん！お兄ちゃん！
哥哥！
お兄ちゃん！
再见了
さようなら
哥哥！
お兄ちゃん！
这次又拿下将棋大赛冠军了
今度は将棋大会で優勝や
因为我喜欢啊
好きだからだよ
因为我喜欢大家啊
みんな　好きだからだよ
我明明喜欢大家…
みんな　好きなのに…
为什么  为什么
どうして　どうして
为什么？
どうして？
霞？
かすみちゃん？
哥哥  你回来了
お兄ちゃん　お帰り
不是的  霞
違うよ　かすみちゃん
那是异形
エイリアンだよ
哥哥  你回来了
お兄ちゃん　お帰り
是异形啊… 那个
エイリアンだよ… それ
哥哥
お兄ちゃん
那是异形啊…
エイリアンだよ…
哥哥！
お兄ちゃん！
霞
かすみ
明明 Yellow Knife 不在…
イエローナイフ　いないのに…
它在…
いる…
虽然看不见  也闻不到
見えないけど　匂いもないけど
虽然摸不到  但它就在这里
触れた感触はないけど　ここにいる
答对了
正解だ
那  现在该怎么办？
で　これからどうする？
先去找由莉
とりあえず　ゆりを探す
既然是同伴  就找得到
仲間なら見つけられる
霞  不是的
かすみちゃん　違うよ
那… 是异形
それ… エイリアンだよ
你  滚开！
お前　あっち行け！
霞…
かすみちゃん…
滚开！
あっち行け！
由莉！
ゆり！
诶？Borg
え？ボウグ
真不让人省心
世話の焼けるやつだな
霞…
かすみちゃん…
你的攻击对我没用
あなたの攻撃は私には通用しない
因为我并不孤独
私は一人ぼっちじゃないもの
你来这里干什么  Yellow Knife
何しに来たの　イエローナイフ
把远峰同学还回来
遠峰さんを返して
我是不想来这种地方的
僕はこんなとこ来たくなかった
这么可怕的地方  我根本就不想来
こんな怖いところ来たくなんかなかった
都怪你们
お前らが悪いんだ
都怪因为你们一直独占  才会这样
お前らが独り占めしてたから　こんなことになったんだ
我都不想来这种地方！
こんなとこ　来たくなかったのに！
你还是这么冒失
相変わらずドジね
校长
校長
真是的  怎么连你都中招了
まったく　あなたまで食らってどうすんの
对不起
すみません
说明情况
状況説明して
是
はい
孤独…
一人ぼっち…
Yellow Knife 选择的攻击方式  是「孤独」
イエローナイフが選んだ攻撃方法は　「一人ぼっち」でした
久美  久美  久美
くみちゃん　くみちゃん　くみちゃん
久美…
くみちゃん…
唉  我还以为你在屋顶上
もう　屋上にいるかと思った
霞的肚子上  有个  软趴趴的  异形…
かすみちゃん　おなかに　ぐにーって　エイリアンが…
我们去救她吧
かすみ　助けに行くよ
孤独
一人ぼっち
你没事吧  久美
大丈夫か　くみ
久美…
くみちゃん…
不要紧
大丈夫よ
吞下远峰同学的 Yellow Knife
遠峰さんを取り込んだイエローナイフは
为了让接近自己的人感到恐惧
自分に近づく人間に恐怖を与えるため
就把远峰同学害怕的情绪「孤独」
遠峰さんが恐れていた気持ち
当成了攻击手段
一人ぼっちを攻撃の手段に使ったんです
恐怕  远峰同学已经不能用了
多分　遠峰さんはもう使い物になりません
不过  那两个人得继续努力
でも　あの二人には頑張ってもらいます
这也是个好机会
対策係が
可以看看那两个委员能成长到什么程度
あの二人がどこまで成長したか知る　いい機会ですし
久美
くみちゃん
由莉  你看
ゆり　見てて
看见了吗？
見えた？
嗯  一瞬间
うん　一瞬
对啊  只是看不见了
そうよ　見えなくなっただけなの
大家并没有消失
みんないなくなったわけじゃないの
谁都没有消失
誰も　いなくなったわけじゃないの
久美…
くみちゃん…
来吧  由莉也来帮忙
ほらー　ゆりも手伝う
一起救霞
かすみを助けるの
为什么
どうして
为什么这个生物要来杀我
どうしてこの生き物は殺しに来るの
我明明拼命努力不让它靠近
一生懸命　近づいてこないよう　頑張ったのに
明明已经很努力  很努力了
いっぱい　いっぱい頑張ったのに
救救我  霞
助けて　かすみ
我会死的  再这样下去我会死的
死んじゃうよ　このままじゃ死んじゃうよ
会死的  会死的  会死的！
死んじゃう　死んじゃう　死んじゃう！
救救我  霞！
助けて　かすみ！
嗯  哥哥
うん　お兄ちゃん
咦？
あれ？
不痛了
痛いの止まった
教导主任  请让学生们回家
教頭先生　生徒たちを下校させてください
好
はい
よし
你很努力了  由莉
頑張ったね　ゆり
久美
くみちゃん
久美  久美
くみちゃん　くみちゃん
久美… 久美
くみちゃん… くみちゃん
久美！
くみちゃん！
为什么？
どうして？
为什么
どうして
霞…
かすみ… ちゃん
霞！
かすみ！
久美！
くみちゃん！
霞…
かすみちゃ…
上啊由莉！快救同伴
やれ！ゆり　仲間を助けろ
你再不快点  我就要动手了！
さっさとしないと　俺がやっちまうぞ！
久… 美  久美  久美
く… み　くみ　くみ
久美  我要… 杀了… 霞…
くみ　かすみ… を… 殺す… ぞ
不行  住手… 别杀她
ダメっ　やめて… 殺さないで
别杀她  别杀霞…
殺さないで　かすみを… 殺さないで
谁都不可以… 不要… 杀人！
誰も… 嫌よ　嫌よ… 殺しちゃ嫌！
不要死  不要死  不要死！
死んじゃ嫌　死んじゃ嫌　死んじゃ嫌！
谁都… 不要消失
誰も… いなくならないで
不要消失！
いなくなっちゃ嫌！
宿主的… 性命  最优先！
宿主の… 命が　最優先だ！
不行！
ダメ！
霞！
かすみちゃん！
霞
かすみちゃん
别这样了  别这样了
もうやめて　もうやめて
霞  这样是不对的
かすみちゃん　違うよ
不能这样啊
こんなことしちゃダメだよ
久美为了救你  已经很努力了！
くみちゃん　かすみちゃんを助けるの頑張ったんだよ！
不可以！住手啊！
ダメだよ！やめてよ！
大家都是朋友  好好相处吧！
みんな友だちだよ　仲良くしようよ！
我受不了了…
もう… 嫌だよ
霞
かすみ
没事了  霞
もういいよ　かすみ
已经够了… 足够了…
もういい… いいんだ…
已经… 足够了…
もう… いいんだ…
再见了  霞
さようなら　かすみ
我还以为她是个完美的孩子
完璧な子だと思ってたけど
没想到还是被 Yellow Knife 钻了空子
イエローナイフが付け入る隙があったのね
振作一点  小惠
しっかりしてよね　めぐみちゃん
好
はい
远峰同学她原本是最优秀的吧
あの子　遠峰さんは　一番優秀だったのよね
是…
はい…
别再让这种事发生在藤组的川村同学身上了
藤組の川村さんは　今回みたいなことないようにしなさい
不然  就只能让大谷同学上了
でないと　大谷さんで行くことになるわよ
诶！那也太惨了吧！
ええ！それはつらいですよ！
…对不起
…すいません
到底是谁带它来的呢
誰が連れてきたのかしら
Yellow Knife
イエローナイフ
它不是说过吗  它不想来这种地方
言ってたんでしょ　こんなとこ来たくなかったって
还说都是我们的错
私たちのせいだって
这个不在计划里的 Yellow Knife
予定になかったイエローナイフ
有人在妨碍我们
誰かが　私たちの邪魔をしようとしている
霞小姐  您已经好些了吗
もうご気分はよろしいのですか　かすみお嬢様
要是您感觉好了  我想立刻开饭
ご気分がよろしければ　早速　食事にしたいのですが
我也已经饿得受不了了…
私も腹ペコで腹ペコで…
霞小姐
かすみお嬢様
您是霞小姐吧
かすみお嬢様ですよね
妈妈？
お母さん？
妈妈
お母さん
嗯…
うん…
嗯
うん
不  我没事
ううん　大丈夫
没什么  我没事
何でもない　大丈夫だよ
没什么  什么都…
何でもないよ　何でも…
ときどき　このからだが
有时  这副身体
よろこびなのか　哀しみなのか
到底在欢喜  还是在悲伤
わからなくなる
都分辨不清
鏡の向こう側は
镜子的那一边
真実なのか　ただの光か
到底是真实  抑或只是光
わからなくなる
也变得难以判断
愛してること
你的爱
どうやって証明してくれるの？
要如何证明？
「愛し続けることでしか僕を見せられない」と
「除了爱下去  别无他法让你看见我」
つぶやく背中、、、
你的背影  喃喃自语…
すこし　本物の心が見えた気がした
我感觉好像窥见了真心的一隅
いつでも　希望だけが
从来  只有希望
消し去られては　産み出されては
一次次被抹去 又一次次诞生
輝きになる
才熠熠生辉
眠りの向こう岸に　今
此刻  在梦乡的彼岸
見え隠れする　幸せの色
幸福的颜色若隐若现
さわりたくなる
我不由得想触碰
感じてること
我的感受
どうやって証明すればいいの？
要如何证明？
「感じてるまま　君のこと全部さらけ出してみて」
「依着感受  展露全部的自我吧」
ささやく瞳
你的双眸  轻声低语着…
弱い生き物の強さが見えた気がした
我似乎  见到了脆弱生命的坚强
愛してること
你的爱
どうやって証明してくれるの？
要如何证明？
「愛し続けることでしか僕を見せられない」と
「除了爱下去  别无他法让你看见我」
つぶやく背中、、、
你的背影  喃喃自语…
すこし　本物の心が見えた気がした
我感觉好像窥见了真心的一隅